大家好 我是杜亦教育 为保险的奖师 元静
咱们之前把这个Redux搞定了
那剩下的事情还有一些事情要做
我把这个东西就删掉了
这些测试带就把它删掉了
这些东西也把它删掉
我们之后要用
然后现在我们要搞定
还有一些事情要搞定
就是首先是路由
路由完了过后 什么界面 对吧
还有这些事情 做界面的过程中
还有可能会做一些公共的组建
都需要去搞定
那么这里我选一样吧
我先做路由吧
先做路由 其实先做啥呢
看个人习惯 看个人习惯
或者是看公司的开发的流程
因为我这个是自己在做
所以说随便了
我就先做路由吧
为了做路由的话
我首先得去准备一些页面
首先我这里新建个文件夹
给它取名为Pages
这里面存放各种各样的页面
其实页面在Reacts里面的本质是啥
其实就是组件
页面就是组件
好 我这里就一次来写
先写一个最简单的Home
第二TSX
注意后追明 不再是GSX了
那么按照我们基础部分
其实我们在学TS的基础部分
我们做过一个项目
对吧 做个三字棋的游戏
就是仅字棋的游戏
三连棋游戏里面
我们也用到了组件
组件有函数组件有内组件
那么他们各自有个人的实现方式
在TS里边
如果你是一个函数组件的话
就像这样子
给他加个约束就行了
reacts fc表示function component
它里边有翻型
翻型的内形就表示
这个函数是组件
它里边的属性就是 props
属性的内形
可以通过翻型来约束
如果你不给翻型的话
它默认值 你看
翻型的默认值就是一个空对象
就是啥属性的没有
可以做一个内组件
那么内组件咋做呢
我们以前也学过
比方说现在我们做一个内组件
export导出
默认导出 default class
一个内组件
内组件就不需要给名字了
因为是默认导出
所以说不需要给名字
只要让它去继承
继承啥呢
reacts导进来
react
导出进来
那么去继承react里边的 component
就可以了
如果里边
这里边要进行属性的约束
和状态的约束的话
你看一下
属性和状态的约束的话
使用前面两个就行了
比方说
我们这里
其实这里我先不着急去
做什么属性和状态吧
我们就直接
直接render
返回
就返回一个
he
表示的
欢迎使用
使用啥呢
react
欢迎使用电影
管理系统
就加成了一个he元数就完事
我们来
复制一下吧
复制一下
我们有哪些页面的
除了home页面之外
我们一次来做
还有电影页
电影页表页
moving list
这里呢
我们就导出
欢迎使用
这里是电影页表页
电影页表页
不着急做页面
我们先把这个页面
给它做好
有这么个意识就行了
还有添加电影页
添加电影页
还有啥呢
还有三处就没有了
三处就是在
列表页面完成
还有修改电影
edits movie
这是修改电影页
好了
咱们做了四个页面
做了四个页面
OK
我们这里
就开始用路由的方式
根据不同的地址
切换不同的组件
显示就完事
好
首先我们去安装路由
安装路由
这里我们先进入Client
情况一下
安装路由要安装两个
对吧
你们以前学react的时候
路由这一块
有个是路由的核心包
react
rotor核心包
它里边跟界面无关
跟界面跳转那些
都没有什么关系
只是路由的跳转逻辑
分析逻辑
组件的夹展逻辑
那么这是核心包
还有另外一个
就是跟
我们浏览器界面相关的react
rotor
动
安装这么两个包
安装
它包了一个警告
我看一下
它说这个包
它一代的这个包
版本有点低
它现在的版本
是多少
是多少是1.2.7
让你升级一下
升级一下
那就升级一下呗
就升级一下呗
像这些警告
看到了之后
就尽量把它解决
尽量把它解决
一样
当然你可以用npm是一样的
upgrade
然后score
解释
给它升个级
升一下级吧
OK
等一下
只要没有报警告
没有报错误就完事了
稍等一下
好 完事了
现在就没有警告了
安装好了
这两个包之后呢
这两个包里边
是没有内雄的
是没有声明文
没有内雄声明的
其实你怎么看
也没有内雄声明
很简单去用一下就完事了
你去用一下呗
然后你导入一个
就是
这里
像以前的样子react
rotor
动
去导入的时候
你看
它这里
一定在提示你的
找不到这个声明文件
找不到
一看3个点
3个点表示
这里是any内雄
找不到东西
好 那怎么办呢
我们就安装
去安装一下
它的内雄内雄库
要add
橫钢d
taps
react
rotor
然后再安装一个
react
rotor
动
安装这两个
回车
稍等片刻
这个地方有点慢
OK
那么咱们现在
安装完成了
已经安装完成了
路由了
安装完成了之后
我们就开始
可以配置路由了
可以配置了
那么我们在
哪里配置呢
我这里呢
就在这个app
这里面配置吧
就在这里面配置
配置路由这一块
我想说明
说明一下
就是说
由于我们想做的
最终的效果
是这个样子的
类似于这个样子
之前大家
也看过这个界面
对吧
大概是这个样子
所以说
这些页面
具体的组件
页面组件
这些具体的页面组件
他们都有个
共同的布局
他们的布局是一样的
什么顶边
左边蓝
这些东西是一样的
对吧
只是中间这一部分
就这个区域那边
里边发生变化
而我们之前做的
页面组件
相当于是
就这些组件
就相当于是
只有这个区域的东西
也就是说
我们外面会有一个
统一的显示的
一个模板
显示的一个布局
这个大家
对吧
于是
我这里再做个组件
来专门来做布局的
layout
tsc
tsx
干脆
我把这些
我把跟电影相关的
再保存个文念夹
这样子好一点
跟电影相关的
我们把它保存到
一个文念夹那边去
移动到里面去
移动进去
然后
这边
这个layout
里面
我们书写上一个
这个东西
我们练习一下
函数式组件吧
练习一下函数组件
我们这里定一个变量
表示layout
这是个函数组件
我们可以通过约束
先把react导进来
先把它导进来
然后这里约束为react
fc
我们之前做过的
就是一个函数组件
对吧
好
然后这里边
就是一个方式
它不需要什么属性
要啥属性
要啥自行车
不要
不需要
我们这里导出
导出的话
就导出
我们先水遍写一个吧
先水遍写一个
这是布局
这是一个布局组件
好了
我们把这个组件导出
export
组件导出
导出default
layout
把导出就完了
好
我现在要做的事情
就是
你这个后台管理系统
你怎么匹配
匹配到的最多
匹配到的结果
都一定是个布局组件
好
然后在布局组件里边
再去区分其他组件
我们要做成这么一个效果
所以说
我们在app里面
这一块就很简单了
我这里只需要去导入一个
布局组件的玩意
导入一个layout
from
pages
layout
导入这个玩意
导入进来过后
我们在这边
就这里
就不要这个div了
不要这个div了
我们这里
把这个路由功能导入进来
大家应该知道我来说啥吧
这个前提条件呢
就是这个项目的
你能够看这个项目的前提条件
是要
你要能够
要至少学过
至少简单的用过吧
也不说做过项目吧
简单的用过这个
rexrotor
至少你的rex全家统
你至少得用过
不然的话
你是没法看这个项目的
之前
之前做什么俄罗斯方扩
三年期那一块
要求比较低
因为你不需要全家统
你只要把rex的学过就行了
这一块你当然得学习
学习的全家统
我不会讲的很深
我都是用的是最基本的讲法
最基本的用法
因为毕竟我们这个是
ts的讲解
所以说不会讲的太深
只要你接触过的话就行了
首先导入这个玩意
导入什么
还有一个rot
导入rot
好了那么来呗
来呗
好这里边
我们把browserrotor
放在来
然后
rot
这是个组件
这个组件里面
配置一下
路径的话
就是跟路径
你随便访问什么地址
匹配到的是什么
匹配到的component
匹配到的
始终是这个layout这个组件
始终匹配他
这个layout这个组件
好了我们把它运行出来看一下吧
npm start
运行出来看一下
好稍等啊
这里切换一下
他说有端口被占用了
稍微等一下
怎么这么卡呀
ok
现在显示出来了
这是一个布局组件
于是匹配到了这个组件
无论你是访问什么样的地址
无论你访问什么样的地址
他始终是匹配到这个布局组件的
那么布局组件里面
就完成布局就完事了
对吧完成布局就完事了
好比方说在布局
组件里面做这么一件事
就给他加上一个header导航
对吧导航
现在不用管界面啊随便写
导航里面呢加上一些
uli吧
加上一些uli
好li里面呢写一些a元数
我们这边a元数呢
就不能直接写了
要用这个主
要用这个路由里边的东西
去找到rex
rotor
动
用这里边的东西
其实rex rotor的话
用法呢跟
跟之前的用法没有多少区别
实际上是没有多少区别的
之前咋用现在咋用
这一块是谁说非常简单
我就快速把做完就完事了
好这里呢
导入到导入进来一个啥呢
导入进来一个nevlink
nevlink
好那么这里呢
我们就这里就写
nevlink
好这个时候爆错啊
就ts的好处
它有些属性呢是必须要填的
像刚才那里为什么不爆错呢
因为刚才这个rotor里边
你是这些属性都是可选的
我们可以转到定义看一下啊
以前呢是没法转到定义的
我们这里点击一下if12
你看一下
转过去过后啊
转过去过后
它会告诉你
你这个rotor呢
它是一个内组件
你看没
它是个内组件
它继承了rex component
那个组件里边呢
有个范形
这个范形的默认值呢
是rot props
好是这个默认值
那么我们转到定义
看一下这个默认值
你看一下这里边
是不是我们熟悉的
这个rotor的属性对吧
rotor的属性
这些属性都是可选的啊
你可以传递
也可以不传递
好吧
这个属
像这个变色的组件呢
它就要求你
至少得有一个to属性
它这里有提示
提示的非常清楚
它让你
把这个to呢
直接声明到这
我看有没有修复
没有修复
那我们手动写吧
to
连接到哪呢
比方说我们这里
连接到首页吧
首页
首页就是这
好我们继续啊
然后这里呢
有电影页
电影
电影列表
电影管理
那么我们比方说
给它规定一个地址
连接到这
然后再来啊
然后是
电影
添加电影
这个是电影列表
电影列表
这个是添加电影
添加电影的话
我们该规定一个地址啊
mv
加上一个后维
add表示添加电影
好再来啊
还有啥呢
还有啥
还有修改电影对吧
一共就这么几个页面
修改电影
这里是add
修改电影的话
要给它一个id
所以说id的话
我先随便写一个吧
有这么个意思就行了
好写了这么一个导航
保存一下啊
咱们看一下啊
就是个导航
这个li
它怎么排成一排
我怎么全部写到
一个li里面去了啊
应该写四个li
这里写成一三
四个li
这个放下来
现在先不管央视
先不管央视这些东西
我们之后会用那个
ind来做央视
现在先不管央视
我先测试一下啊
ok差不多了啊
好然后下边呢
比方说下边有个div
这个div里边就相当于是
相当于是这边了
相当于是
刚才我们看了个效果里边
好下面这个div呢
就相当于是这个区
我这个打开
我做了一个截图的软件
相当于是这个区
所以说这个区
显示啥呢
就要去匹配路由
根据不同的路由地址呢
做不同的显示
因此这里呢
我们还是要配置路由
还是要配置路由
当然这里的做法
千奇百怪各种各样的做法
我这里用最简单的
最好理解的做法
我们主要是讲ts
好这里呢
我们可以使用
把导进来
从那个
rotor
动里面
这里已经导入了
对吧已经导入了
那我们直接写吧
啊这里呢使用主键
road啊一回车你看
他已经导入进来了
好这里
有着那个主键啊
给他写个pass
这里匹配的是斜杠啊
就匹配一个斜杠
表示的是
如果匹配到这个地址的话
你显示哪个主键呢
component
就显示把主键导入进来
import
这里movey
movey主键里面
有三个主键啊
还有home
先把home导入进来吧
home导入进来
其实这个区域呢
也可以专门做成一个主键
来配置
专门做对路有的配置
也可以没问题的
然后呢导入movey list
from pages
from movie
movey list
这个导入进来
我这里复制一下
一二三
然后这里的add movie
这里是edit movie
然后这里是一次复制
复制
好了
我们把这些主键先导入进来
导入进来之后呢
我们到这边来
到这边来
这里呢就匹配到什么呢
匹配到home
对吧
然后我们依次来做
依次来做
然后这里
再匹配什么
movey list
通过这个地址
如果匹配到这个地址的话
就显示movey list
如果匹配到movey addd这个地址的话
就匹配到add movie
就依次把主键跟配置上就行了
如果匹配到movey edit
如果是修改电影的话
加上一个参数id
加上一个参数id edit movie
好了
我们把它写好过后
我们再来看一下
看一下这里
好 欢迎使用电影管理系统
没问题
我们点电影列表
啥问题呢
这个问题是不是
你们以前也会遇到过
不要什么都耐在T也是头上
这个是你们以前
也会遇到过的问题
就是说这个匹配
两个都匹配到了
也就是说他这里的匹配
他不会终止
一个是不会终止呢
一个是不会精确的匹配
像这个地址
他一定会匹配到了
对吧
他一定会匹配到
所以说
这一框呢
我们可以给他加个属性
一个Z
把它设为什么
去
把设为去
包存一下
跟之前是一样的
那么现在只匹配到了
电影列表
添加电影
这里是不是也要加上
对不对
也要加上
电影列表里面要加上
好
再看一下
添加修改
OK
是不是没问题了
这里的列表是不是搞定了
就搞定了
我们的布局
就这个页面
就这个页面去完成布局
然后剩下的页面
我们分别在这里面去写
到时候我们去写
好
这里还剩下一个问题
我们先把搞定
还剩下什么问题呢
就是
在修改电影的时候
我们要获得ID
修改电影的时候
这里不是一个ID传过来吗
对吧
我们要把这个ID
能够获取到
那么怎么来获取到这个ID呢
我们以前杂作的
以前杂作的
是不是这个地方
有一个属性
对吧
我们把当前的属性打印出来
你看一下
logz.probs
属性打印出来
来看一下属性里边
是不是有ID
我们这里检查一下
控制台
属性是个object
那里面是不是有history
这些属性哪来的
这些属性是哪来的
是不是给你注入的
就在这
就在这边
当匹配到这个地址的时候
那么肉彻这个组件
它给你注入进来的
把这些数据给你注入进来的
这些属性数据
以前我们直接拿出来用就行了
但是现在有了ts过后
它就有了类型检查
那么这里
就会出一点问题
因为你现在没有告诉它
probs是什么类型
它认为就是空的
这里面啥都没有
它不知道这里面有的这些属性
因为你没有告诉它
它的类型是啥
所以说我们这里
应该使用范形
来告诉它
这个属性的类型是啥
属性是啥类型
需要通过范形来告诉它
那么这个属性是啥类型呢
当然我们可以自己手动的去写
比方手动的定一个接口
定一下这一块的属性类型
我们可以这样去写
但是呢
这样的写的是不是很麻烦
对不对
很麻烦啊
比方说我这里可以定一个接口
interface
或者是用那个类型别名也行
比方说给它取个名字叫做
edit
mov
probs
然后给它定哪些
它里面有哪些东西呢
有history对吧
然后对history再进行约束
我就不写了
然后呢还有什么
location对吧
懂我的意思吗
location有哪些约束
好我把这个类型放过来
这样你放了过后你看这里边
是不是就可以使用啊
什么history都可以使用了
对吧
就可以使用了
但是呢
你这样的写是不是很麻烦
对不对
实际上在
你安装好了这个
这个玩意之后
安装好了这个react rotor之后呢
它里边其实给你提供了一些类型
已经给你提供了一些类型了
你可以直接拿来用就行了
比方说它给提供的是什么类型呢
叫做这个名字很长
我当时记得
很长我忘了
我这里转到定义看一下
就这个
就这个内箱
叫road component props
你看这个内箱里边是个接口
它里边说是啥都有
对不对
这东西说啥都有
OK
那我们直接使用这个内箱就行了
这就是什么
一个路由组件的属性
它给你名字都给你写好了
你直接把个拿来用就完事了
也就是说告诉它
我们的属性内箱是啥呢
我们的属性内箱就这个玩意
就这个玩意
倒进来
你把它用这个东西
这就是我们属性的内箱
好
属性里边你看这样子一约束过后
它就知道了我的属性
原来是这个内箱
这个内箱里边有啥呢
这个内箱里边有
history, location, march, static
是不是都有
对不对都有
好
那么这里呢
我们就可以得到了
什么march
对吧
march里边parals
是吧都可以得到了
对不对
我们把这个parals
输出看一下
无非就是个对象
对不对
就是个对象
好了
那么这样子一来了
其实玩没呢
其实还没有玩
还没有结束
为什么没有结束呢
因为我要获得ID的话
我是不是在这里要点ID
对不对
它又打不出来了
为什么呢
因为它不知道
这个对象里边有ID这个属性
它不知道
那这个时候怎么办呢
我们再来看
实际上这个玩意儿呢
它也是一个犯行
也是一个犯行
所以说呢
这个玩意儿里边
你可以通过一个
翻译型来告诉它
来告诉它
我们这个对象里边
就是个排乱式里边
它这个排乱式是什么类型
通过这个翻译型
来告诉它
在这个位置
它排乱式是什么类型
我们这里就随便写一个吧
就随便写一个interface
i排乱式
排乱式
好
跟它约束一下
它的类型
里面就有一个ID
一个置物串
ID是一个置物串
好了
我们把这个类型放进来
放进来
你看是不是不爆出来了
它知道这里面有一个ID
第二ID
就可以打印出来了
OK
我们保存一下
你看
是不是搞定了
好
那么这里ID
我们就搞定了
就搞定了ID了
好
然后呢
有些同学想问这个问题
我想
应该有同学想问这个问题
就是说
我这里
如果我自己有些属性
有自己也有一些属性
那么它也有这些属性之外
这些属性之外
还有自己的一些属性
那咋办了
哇
这里做做法
不要太多真的是
我们可以这样做
比方说MyProps
我自己的属性
让这个接口去继承它
行不行
能不能去继承它
继承它过后
是不是就有了它里面所有东西
对不对
然后再写一个
再写一些自己的属性
写一些自己的属性
那么这里也是一样
把这个放过来
那你看这里面有这个东西
除了这个东西之外
这是Props
你看还有ABC
是不是还有自己的属性
对不对
这个很简单
很简单并不复杂
也可以使用什么呢
也可以使用这种方式
比方说我自己的属性是这样子
这个出发太多了
我们的属性是这个样子
然后我可以使用
交叉类型
还记得交叉类型吗
AllProps
比方说我们可以
把MyProps
跟那个
那个一长串
Root
ComponentProps
Props
跟这两个类型
进行交叉
那么就相当于是合并的
它这里面啥都有了
也行
这做法太多了
我们这里呢
就用最开始的东方
RootComponent
因为我这里
没有什么自己的属性
至少暂时没有
我们这把这个ID
显示到页面上
表示我这里有能力
获取到ID
这里
RootComponentProps
一看现在全是有
类型检查的
Pirons.ID
这个很舒服
真的很舒服
保存一下
咱们来看一下
首页电影列表
添加电影
修改电影
ID也获取到了
OK
这就是把路由功能
加进去
应该算是最简单的了吧
根据以前的开发方式
几乎是没有任何的变化
在合适的位置
加个类型就完成了
不过之后
我们还会遇到一个路由的
一个东西
会要单独说一下
现在先别管
我们现在还没做到热来
路由完成了
完成路由之后
我们下节课
就开始要做啥了
要开始做介面的
我们要把介面
导入进来
就是ND
ND
把导入进来
再做介面了
这节课
大家跟着我
把这个进度跟上来
先把这个路由做好
把路由给它配置好
OK
我做的是最简单的方式
最简单的方式
你不要问我什么
动态路由怎么办
就动态加载
效率问题
如果要做一个
单文件的路由配置
又怎么办
这些东西
不在我们本门课
讨论范围之类
我们只做最简单的方式
给大家领入一个门
更多的东西
我们本门课
只做讲的是TS
我不能太砸了
以后这就讲点
那个讲点
就太砸了
比如说
你要去学习
路由这一课
更多的知识
你要去看专门的课程
好吧
OK
那么咱们之后就到这里了
拜拜